el Primer Ministro israelí acaba de
anunciar la segunda fase de la guerra
para destruir a la organización
terrorista jamás y liberar a los rehenes
dice Benjamín netanyahu el secretario
general de Naciones Unidas guterres
critica lo que califica de escalada de
bombardeos sin precedentes de Israel
contra la franja de gaza Bienvenidos a
esta nueva edición de dw noticias soy
Ana Placencia en
Berlín las fuerzas de defensa israelíes
intensifican sus bombardeos contra la
milicia islamista jamás en la franja de
gaza desde esta mugada el ejército
israelí está en una gasa incomunicada
con Infantería blindados y artillería y
no abandonará el enclave hasta nueva
orden el alto comisionado de la ONU para
los Derechos Humanos teme que
operaciones terrestres de Israel a gran
escala en gaza provoquen miles de
muertes más entre los civiles la
interrupción de las comunicaciones en
gasa es nefasta para la población y
también para el personal y los equipos
médicos y la labor de los
periodistas el presidente de Turquía rer
tay erdogan congrega a decenas de miles
de seguidores en Estambul para
manifestar apoyo a la causa Palestina y
criticar el asedio y los continuos
ataques de Israel en
[Música]
gaza en un discurso televisado el Primer
Ministro israelí Benjamín netan acaba de
asegurar que el país está listo para
retomar su destino después de que
tanques y tropas israelíes entraran en
la franja de gaza El mandatario aseguró
que se inicia la segunda etapa de la
guerra para destruir las capacidades
militares y gubernamentales de jamás
considerada organización terrorista por
la Unión Europea y Estados Unidos las
tropas israelíes llevaban días en la
frontera de gaza en la que parecía una
inminente incursión terrestre a gran
Escala se cumplen tres semanas Desde que
la milicia islamista jamás lanzara el
mayor ataque terrorista en la historia
del estado de Israel matando a más de
100 personas en el sur del país Israel
respondió con una ofensiva de bombardeos
generalizados contra la franja que
continúan y como vemos se intensifican
esta semana Se confirmó la presencia de
tanques y tropas en gaza el ejército
israelí anunció este sábado que sus
tropas luchan ahora en territorio
enemigo el ejército israelí afirma que
estas imágenes muestran operaciones
nocturnas en la franja de gaza y que sus
casas alcanzaron 150 túneles y otras
infraestructuras subterráneas
por jamás habrían muerto varios
comandantes del grupo islamista Israel
califica algunos de ellos como clave en
los ataques terroristas del 7 de octubre
el ejército israelí ha estado
concentrando tanques Infantería y
artillería fuera de la franja de gaza
tras varias incursiones breves asegura
ahora que está ampliando las operaciones
terrestres en gaza estamos avanzando en
las fases de la guerra anoche las
fuerzas militar israelíes entraron en la
zona del norte de la franja de gaza y
ampliaron la actividad sobre el terreno
en esta etapa participan unidades de
Infantería ingeniería y artillería
acompañadas de fuertes bombardeos la
ampliación de la operación sirve a todos
los objetivos de la guerra casi la mitad
de los israelíes encuestados por el
diario marif preferirían retrasar la
ofensiva terrestre a muchos les preocupa
que el envío de tropas ponga en peligro
a los más de 200 reenes que se calcula
aún están en manos de jamás pero algunos
partidarios de la ofensiva creen que
Israel no tiene otra
opción Leer sobre las incursiones de
alguna manera ofrece un poco de apoyo y
fuerza creo sinceramente que todos
seguimos viviendo con un profundo miedo
ante los
asesinos no hay sensación de seguridad
porque nos han herido
profundamente Esta es una guerra por el
mundo libre los valores liberales por
nuestro hogar por nuestros hijos
nuestros bebés nuestras mujeres y
nuestros
abuelos no es una guerra fácil
entendemos el dolor de ambos bandos pero
no nos rendiremos nos quedaremos aquí a
pesar de
todo dolor
segir
y no hay indicios de que vaya a terminar
pronto no De hecho el Primer Ministro
israelí ya lo comentamos habla de una
segunda fase en esa guerra contra jamás
antes de nuestro informativo hablábamos
con el periodista mikel ayestarán en
Jerusalén le preguntábamos por las
incursiones terrestres de Israel en gaza
en la nueva fase de la guerra lanzada
por Israel el cilo de gaza es un espejo
del infierno que se vive sobre el
terreno una bola de fuego durante la
noche y una pesada Niebla de polvo y
pólvora por el día tras anunciar la
expansión de la operación terrestre el
ejército ha entrado por tercera vez en
los últimos tres días en la franja Pero
esta vez para quedarse la entrada por
tierra llega acompañada del corte de
servicios de internet y teléfono en gaza
el apagón en telecomunicación afecta
directamente a la operatividad de las
organizaciones humanitarias y también de
los periodistas que tratan de transmitir
al mundo el día a día de que se vive
dentro de una franja incomunicada
después de días hablando sobre la gran
incursión por tierra para acabar con
jamás el ejército finalmente ha
penetrado y se sitúa en la zona norte el
jefe de las fuerzas armadas asegura que
la entrada por tierra sirve para lograr
todos los objetivos de la Guerra el
desmantelamiento de jamás la seguridad
en las fronteras y los máximos esfuerzos
para devolver a todos los reenes a casa
el portavoz militar por su parte vuelve
a pedir a los gazatí que abandonen el
norte de la franja y busquen Refugio al
sur del río dice que la ventana para
escaparse cierra y que es urgente
evacuar esta parte de gaza en la que
Israel sitúa los cuarteles subterráneos
de jamás una parte que está siendo la
más castigada en las últimas horas